Assembly   http://abaetu.ml/

EAX,EBX,ECX,EDX general 32-bit registers (DWORD)
AX,BX,CX,DX general 16-bit registers (WORD)
ESI,EDI 32-bit registers for pointers
ESP,EBP points to data

ESP vârful stivei

mov eax,ebx  //eax=ebx
add eax,ebx  //eax+=ebx
sub eax,ecx  //eax-=ecx
mul ebx      //eax=eax*ebx  În locul lui ebx nu poate fi o constantă, ci doar un registru.
div ebx	     //eax/ebx = câtul în eax, restul în edx. EDX trebuie inițializat cu 0.
xchg eax,ebx //swap(eax,ebx)
neg ebx      //ebx=-ebx
lea eax,ebx  //Load Efective Adress - eax=&ebx

jmp = jump
je = jump if equal	jne = jump if not equal
jz = jump if zero	jnz = jump if not zero
ja = jump if above	jae = jump if above or equal  (pentru fara semn)
jb = jump if below	jab = jump if below or equal  (pentru fara semn)
jg = jump if greater	jl = jump if lower  (pentru cu semn)

 Funcțiile nu au nevoie de nume la parametri, putem scrie doar int functie(int,int). Primul
parametru este [ebp+8], al doilea [ebp+12] etc, pentru că pointerii sunt pe 4 bytes. Nu e
nevoie de return, funcția returnează automat ce e în eax.
 Când apelăm o funcție facem push pentru fiecare argument (in ordine inversa), apoi call funcția, apoi
add esp, (4*nr de argumente), apoi punem ce e în eax (adică ce returnează funcția) în
variabila dorită.
 [esi] - Parantezele pătrate iau valoarea care este la adresa esi.